# Swift란? 
## 스위프트의 역사


처음의 스위프트는 2010년 크리스 래트너(Chris Lattner)를 필두로 한 애플의 프로그래머들이 개발을 시작했다. Objective-C, Ruby, Python, C#, Rust, Haskell, CLU 등 기존의 언어와 신생 언어의 많은 부분을 참고하여 만들었다. 그리고 2014년 9월 정식 발표된 이후 스위프트는 현재도 계속 발전 중에 있다.

또, 현재는 모든 사항들이 오픈소스로 공개되면서 세계의 수많은 프로그래머들이 협력하여 언어를 발전시키고 있다. 


## 스위프트의 특징


애플이 최초에 스위프트를 발표했을 때 언어의 특성을 Safe, Modern, Powerful 이라고 발표했다. 그러나 오픈소스로 전환되면서 특징을 Safe, Fast, Expressive로 변경하여 발표했다.

더불어 애플은 '스위프트는 보다 직관적이고 배우기 쉬운 언어'라고 스위프트를 소개했다. 


### 안전성(Safe)

스위프트는 안전한 프로그래밍을 지향한다.

소프트웨어가 배포되기 전에, 즉 프로그래밍을 하는 중에 프로그래머가 저지를 수 있는 실수를 엄격한 문법을 통하여 미연에 방지하고자 노력했다.

때론 너무 강제적이라고 느껴질 수 있지만 문법적 체제는 실수를 줄이는 데 도움이 된다. 버그를 수정하거나 실수를 찾아내는 시간을 절약할 수 있다.

옵셔널이라는 기능을 비록하여 guard 구문, 오류처리, 강력한 타입통제 등을 통해 스위프트는 안전한 프로그래밍을 구현하고 있다.


### 신속성(Fast)

스위프트는 C언어를 기반으로 한 C, C++, Objective-C와 같은 프로그래밍 언어를 대체하려는 목적으로 만들어졌다. C언어 수준을 목표로 개발되었다. 그래서 스위프트는 성능을 예측할 수 있고 일정한 수준으로 유지할 수 있는 부분에 초점을 맞춰 개발되었습니다.

실행속도의 최적화 뿐만 아니라 컴파일러의 지속된 계량을 통해 더 빠른 컴파일 성능을 구현해 나가고 있다.


### 더 나은 표현성(Expressive)

지난 수십 년 간 컴퓨터 과학 분야는 발전해왔다. 이와 함께 성장한 수많은 프로그래밍 언어는 제 각각의 문법 별로 다양한 장단점이 있었다. 스위프트는 이를 참고해 더 사용하기 편하고 보기 좋은 문법을 구사하려 노력했다. 개발자들이 원하던 현대적이고 세련된 문법을 구현할 수 있었다. 그러나 지금의 스위프트가 끝이 아니다. 계속된 업데이트를 통해 더욱 보기좋고 쓰기좋은 언어로 발전해 나갈 것이다.

스위프트는 여러 가지 프로그래밍 패러다임을 채용한 다중 패러다임 프로그래밍 언어이다. 크게 보면 스위프트는 명령형 프로그래밍 패러다임, 객체지향 프로그래밍 패러다임, 함수형 프로그래밍 패러다임, 프로토콜 지향 프로그래밍 패러다임을 지향한다. 정확하게는 명령형과 객체지향 프로그래밍 패러다임을 기반으로 한 함수형 프로그래밍 패러다임과 프로토콜 지향 프로그래밍 패러다임을 지향한다. 결과적으로 스위프트에서 가장 강조하는 부분은 함수형 프로그래밍 패러다임과 프로토콜 지향 프로그래밍 패러다임이다.기존의 C 언어는 명령형 혹은 절자적 프로그래밍 패러다임을 채용했으며, C++, Java 등의 언어는 명령형 프로그래밍 패러다임과 객체지향 프로그래밍 패러다임을 동시에 채용한 다중 프로그래밍 패러다임 언어이다. 스위프트는 여기에 함수형 프로그래밍 패러다임과 프로토콜 지향 프로그래밍 패러다임을 더한 언어라고 생각하면 된다.


### 스위프트로 무엇을 할 수 있을까?

많은 사람들이 iOS / macOS 애플리케이션을 제작하기 위해 마련된 Cocoa Touch / Cocoa 프레임 워크와 스위프트 언어를 동일시 하기도 한다.

그렇지만 스위프트와 iOS 및 macOS 프로그래밍은 엄연히 다르다.

스위프트를 안다 하여 무작정 iOS 프로그래밍을 할 수 있지는 않다. 스위프트가 iOS와 macOS용 앱 등 애플 서비스의 앱 개발에 사용할 수 있는 언어로 추가된 것 뿐이다. 이는 자바 프로그래머가 모두 안드로이드 앱을 만드는 건 아니라는 점과 같다.


### 현재 스위프트로는 무엇을 할 수 있을까?

- iOS / macOS / tvOS / watchOS 등 애플 플랫폼에서 동작하는 애플리케이션 제작
- 웹 서버용 애플리케이션 제작
- 리눅스, 맥 등에서 사용할 프로그램 제작


### 스위프트 사용 환경

스위프트는 오픈 소스로 전환된 이후 매킨토시 컴퓨터 및 macOS 외의 다른 환경, 즉 리눅스 및 윈도우 등에서도 사용할 수 있다. 그렇지만 아직까지는 스위프트의 문법을 익히고 연습하기에는 애플에서 공식 지원하는 Xcode의 플레이그라운드와 REPL(Read-eval-print-loop)이 가장 편리하다. 그 외에 웹에서 손쉽게 스위프트 문법을 익히고 실행할 수 있게 서비스를 제공하는 곳도 있다.

[Reference](https://blog.yagom.net/526/)